Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
토모야
아침이에요, 토모야
아침밥 다 됐어요
토모야
잘 잤어?
늘 미안해
아니에요
토모야야말로
몸은 좀 괜찮나요?
아니, 아직도 쑤셔
조금은 괜찮아졌지만
무리는 안 했으면 해요
[히카리자카 전기]
안녕하세요
왔나?
빨리 옷 갈아입어
네
[오카자키]
스패너 쥐는
방법이 틀렸어
몇 번이나 보여줬잖아
죄송합니다
나사 고정 약품을
너무 많이 발랐어
그리고 나사는 대각선
순서로 죈다는 걸 잊었나?
죄송합니다!
집중해
정신 안 차리면 다쳐
예
다녀왔어
오셨어요?
오늘은 스태미나 보충을
위해 돼지고기 사왔어요
그래? 고마워
금방 다 되니까
쉬고 계세요
목욕물도 데워 놨어요
토모야, 졸리나요?
아니, 괜찮아
지금 나는 나기사가
지탱해주고 있다
나기사는 날 걱정하며
매일 살피러 온다
그것만으로도 열심히
할 수 있는 힘이 되었다
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
제11화
약속의 개교기념일
왜 그렇게
힘들게 일을 하지?
무슨 말씀인가요?
두 손을 사용하는 게
일하기 쉽잖아
왜 좀 더
오른손을 안 쓰지?
아니요, 전 그게
더 편하거든요
뭐, 좋다
순서가 틀린 건 아니니까
토모야, 토모야
왜, 나기사?
아까부터 불렀는데
전혀 대답이 없어요
미안해, 잠깐
일을 생각했어
죄송해요
왜 네가 사과하는 거야
일이 힘든데 제가
일방적으로 말했어요
죄송해요
무슨 소리야!
네가 많은 얘길 해주는
덕분에 기분전환이 되는데
오른쪽 어깨 다쳤다고
요시노 씨한테
말하는 게 낫지 않아요?
그건 안 돼
일을 안 시킬지도 몰라
그렇군요
요시노 씨가 봐주더라도
사장이 허락 안 할지도 몰라
그 회사, 그래도 나름
보수는 괜찮거든
잘리면 당장 빈털터리야
그래도 다치지 않도록
늘 조심하세요
응, 알아
그럼 내일 봐요
잘 자
왜 그래?
토모야
외롭지 않나요?
제가 돌아간 후엔
외톨이가 되잖아요
그걸 생각하면
가끔 울고 싶어져요
바보야
왜 네가 울어?
그건 그렇지만…
네가 가면 바로
자니까 상관없어
괜한 걱정
하지 말고 얼른 가
알았어요
푹 주무세요
뭐 하시는 거예요?
공정 완료 때마다
공사 사진 대장이 필요해
이거 잡아봐
요시노 씨
수고 많으십니다
키노시타 씨!
키노시타 씨
이 녀석을 아시나요?
옛날에 토모야의 아버지와
같은 직장에 있었지요
가끔 집에
방문한 적도 있고
많이 컸구나
저도 깜짝 놀랐어요
키노시타 씨를
이런 데서 보다니
예전 직장이 쓰러져서
이쪽 회사로 옮겼지
아버지는 잘 지내시나?
아, 그게…
지금 혼자 살고 있어서
자주 못 보거든요
이곳저곳 다니면서
작업을 하기에
가끔 이런 일이 있다
세상이 좁다는 걸
실감하는 순간이지
전 왠지 자신의 세상이
넓어지는 느낌이에요
꽤 열심히 보는구나
네, 이렇게 보니
알게 모르게
건물이 늘어났네요
앞으로도 많이 변할 거다
건설 중인
도로가 완성되면
새로운 회사와
상점도 들어설 거야
머지않아 큰 병원도
생기는 것 같더군
그래요?
너무 갑자기
안 바뀌었으면 좋겠는데
이번 일요일에
어디 안 갈래?
죄송해요
일요일엔
모의고사가 있어요
모의고사라니…
넌 진학 안 하잖아
그래도 다른 애들처럼
시험은 보고 싶어요
그러니까 죄송하지만…
그래?
요즘 들어 우린
서로 엇갈리는구나
신경 쓰지 마
노력해서
점수 잘 받도록 해
네
거참
왜 아저씨랑
같이 가야 하냐고요
너무 그러지 마라
나도 가끔은 한가하다고
오늘은 어른의
놀이를 한번 하자
어른의 놀이?
여기가 내 단골집이지
단골집이라니
안녕하십니까
피라미 주제에!
뭔가
자네 동행 치고는
둔한 녀석이구먼
이 녀석은 아마추어야
용서해줘
이런 일에 웬 프로?
오늘은 무승부로 해둘까
이걸로 난
123승 171패 32무가 됐군
이게 어른의 놀이야?
시작은 지금부터지
그 물건은 준비됐나?
실수는 없지
열어 봐
뭐야, 이건
벵골 왕도마뱀인
도마뱀 군이지
이름이 뭐 그래?
이걸 사나에 등에 넣어서
깜짝 놀라게 해야지
상상만으로도
가슴이 두근거린다
두근거리긴
사나에 씨가 가엾잖아요
하지 마요
걱정 마
이러한 자극들이
부부생활을 신선하게
유지하는 비결이지
너도 잘 알아둬
그럴까?
토모야, 오랜만이에요
안녕하세요
갑작스럽지만 사나에
네가 싫어하는
동물이 뭐였더라?
벵골 왕도마뱀이 싫어요
정말이네
그랬었지?
벵골 왕도마뱀이다!
어, 어디요?
저기, 저기 있다
사나에 씨, 죄송해요
사나에 씨 등에
들어가 버렸어요
누가 좀 꺼내주세요!!
이런, 자극이
지나쳐버렸다
어떡할 거냐고!
사나에
내가 한 게 아니야
치사하게!
오늘은 힘이 넘치네
이소가이 씨
소란스럽게 해서 죄송해요
아니야, 후루카와 씨
덕에 매일이 즐거운걸?
주위 사람들이
다들 그래
그런가요?
누가 좀 꺼내주세요
기다려, 사나에!!
전 이만
그래, 그래
안심해
가게는 봐줄 테니
죄송해요
오늘은 깜짝 놀랐어요
와보니 엄마, 아빠랑
토모야가 달리고 있었어요
사나에 씨한테
미움 받았으려나
그렇지 않아요
토모야는 엄마와도
아빠와도 사이가 좋아요
하지만 등에 벵골
왕도마뱀을 넣어버렸고
지금까지 엄마, 아빠랑 함께
달렸던 사람은 없었어요
그러니까 토모야는 오늘
더욱 인연이 깊어진 거예요
그런 거야?
그리고…
토모야
다음다음 일요일이
무슨 날인지 아세요?
다음다음 일요일?
네 생일은 12월이고…
개교기념일이에요
연극부는 이제 없지만
전 마음껏 즐기고 싶어요
그러니 괜찮다면…
알았어
같이 가자
네!
오늘은 힘들었어
그래도 그만큼 작업수당이
나오니까 기쁘네
수고했다
전표 정리해?
잠깐 도와주는 거야
혼자 하니까
진척이 없어서
힘들겠네
날짜 순서대로
놓는 것뿐이에요
그래도야
나라면 5분만에 질릴 거야
이쪽에 있는 거 도와줄까?
아니요
그건 다 한 거예요
그만둬
네가 손대면
오히려 엉망 돼
얕보지 말라고
나도 정리해고당하기 전엔
경리 일 했었으니까
루키 일 뺏지 마
좋지 않아, Mr
곧 끝나니까
먼저 가주세요
그럼 미안하지만
먼저 가마
예, 내일 봬요
- 먼저 갈게
- 먼저 가마
사장님
먼저 가보겠습니다
그럼 먼저
자네가 와줘서 다행이야
곧 큰 계약이 들어오는데
일손이 부족했거든
전 아직 아무것도 못 해요
그렇지 않아
벌써 작업도
제법 맡고 있잖아
앞으로는 휴일 출근도
늘어나겠지만
잘 부탁하마
개교, 개교
다음 주는 개교기념일
- 나기사
- 네, 왜요?
앞으로 바빠질 것 같아
어쩌면 개교기념일…
못 갈지도 몰라
미안, 안 그래도
함께 있는 시간이 줄어드는데
신경 쓰지 마세요
바쁜 건 좋다고 생각해요
나기사
조금 아쉽지만
토모야가 열심히
일하는 게 더 기뻐요
미안해
니퍼 이리 줘
예
그리고
3심 VVF 케이블 210mm
양쪽 끝의 피복을 벗겨둬
몇 cm 벗기죠?
압착이라면
2cm 벗길 건데
4cm 벗겨두면
어디든 쓸 수 있어
기억해둬
그렇구나
알았습니다
38mm 래핑 준비해둬
보호관이죠?
표준인가요, 난연인가요?
일단 난연으로 할까?
타버리면 일이니까
여길 하고 있어
난 저쪽을 보고 올 테니
알았습니다
서두르지 말고 신중하게 해
끝나면 돌아오마
예
네
그래서 내일은
휴무를 얻고 싶은데요
그래? 안심해
내일은
휴일 출근 없어
정말요?
오른쪽 어깨는 좀 어떤가?
팔이 안 올라가지?
보면 알아
알아채셨군요
하지만 어째서 아무 말도…
말한다고 어떻게
되는 것도 아니잖아
일의 순서는
틀리지 않았고
너는 핸디캡을
극복하려 했어
필사적으로
하지만
앞으로는 힘든 일도 늘어나
어렵다고 판단되면
무리는 하지 마
그곳은 내가 분담할게
괜찮겠습니까?
그건 요시노
씨에게 민폐인데
불가능한 것은
서로 보충한다
일이란 그런 거야
내가 못 하는 걸
네가 하면 돼
그러면 되는 거야
결론은
사고 터지면 여자친구가
슬퍼할 테니 주의하란 얘기야
고맙습니다…
난감하네
다 가버리고 아무도 없어
어쩐 일이세요?
작업이 하나 예정에서
누락돼 버렸지 뭔가
이건데 자네가
할 수 있겠는가?
할 수 있을 것 같네요
늘 하는 작업이니까요
그래?
그럼 미안하지만
지금 좀 해주겠는가?
저 혼자서요?
나도 다른 일로
정신이 없어
현장까지
태워줄 테니 부탁하마
나중에 데리러 가지
요시노 씨
사장님한테 연락이 와서
부랴부랴 사무실로 돌아왔지
혼자서 괜찮았어?
예, 아마도
접점 처리는 확인했는가?
네, 회로 전반이랑
마지막에 전부
피막처리는 제대로 했고?
네, 길이도 확실히 쟀어요
수고했다
늦었어, 돌아가자
예!
그럼 먼저 학교 갈게요
응, 나중에 교문 앞에서 만나
네
여보세요
오카자키
어제 현장에서 무슨 일이
있었는지 알고 있나?
방금 요시노에게서
연락이 왔는데
실수한 게 있다면서
손보고 오겠다고 하더군
사정을 물어도
아무 말도 안 해서 말이지
자네라면 뭔가
알 것 같아서
요시노 씨!
오카자키, 뭐 하러 왔어
뭐 하러라니요
죄송합니다!
제가 제대로 했다면
네 탓이 아니야
그럴 리가
어제 네가 돌아간 후 알았어
하지만 이미 밤이었으니
작업은 오늘로 미뤘지
너의 실수를 발견
못 한 건 내 불찰이야
나기사랑 약속이 있잖아
얼른 가봐
- 책임을 지게 해주세요!
- 안 돼
부탁입니다!
25mm 저압절연관
6미터 가져와
네?
빨리 움직여!
네!
토모야
나기사
역시 일하고 있었군요
그럴 거라고 생각했어요
토모야, 땀이 많이 나요
미안
토모야가 사과할
이유 없어요
이거, 함께 먹어줄래요?
먹으면서 가요
토모야
안녕하세요
Mr. 오카자키
어제 힘들었다면서?
요시노 씨한테 들었어
애인과의 데이트를
제쳐놓고 일했다며?
말해줬으면
내가 대신 했을 텐데
미안하네
휴일 출근 수당은
꼭 줄 테니
저는 혼날 줄 알았는데요
실수는 누구든지 한다
중요한 건 그걸
어떻게 만회하느냐다
너는 최선을 다했고
고객에게 민폐도 끼치지 않았어
앞으론 같은 실패를
반복하지 않으면 돼
미안하단 생각이 들면
언젠가 네 후배가
생겼을 때
그 녀석의
실패를 감싸줘
그것이 네 일이다
그리고
사랑이다!
알겠습니다
기억해둘게요!
마지막 한 마디는
안 해도 됐는데
자, 수다는 거기까지
일 시작합시다
예, 알겠습니다
오카자키
드디어 나왔구나
오카자키, 서둘러
네!
[오카자키]
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
토모야, 얼핏 보기에도
상냥해진 것 같아요
그런 건 성가시다고 생각했어
학교 다닐 땐 남들도
잘 챙겨줬는데 말이지
저는 토모야가 가장 좋다고
생각하는 길을 선택했으면 해요
제12화 갑작스레 생긴 일
소중한 건 잃지 말거라